Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/contextlib.po
Languages: zh_cn

source: with ExitStack() as stack: files = [stack.enter_context(open(fname)) for fname in filenames] # Hold onto the close method, but don't call it yet. close_files = stack.pop_all().close # If opening any file fails, all previously opened files will be # closed automatically. If all files are opened successfully, # they will remain open even after the with statement ends. # close_files() can then be invoked explicitly to close them all.
zh_cn: with ExitStack() as stack: files = [stack.enter_context(open(fname)) for fname in filenames] # 持有 close 方法，但暂时不调用它。 close_files = stack.pop_all().close # 如果任何文件打开失败，则所有之前打开的文件 # 将自动被关闭。 如果所有文件都被成功地打开， # 即使在 with 语句结束后它们仍将保持打开状态。 # 随后可以显式唤起 close_files() 来全部关闭它们。

source: Immediately unwinds the callback stack, invoking callbacks in the reverse order of registration. For any context managers and exit callbacks registered, the arguments passed in will indicate that no exception occurred.
zh_cn: 立即展开回调栈，按注册时的相反顺序唤起其中的回调。 对于任何已注册的上下文管理器和退出回调，传入的参数将表明没有发生异常。

source: An :ref:`asynchronous context manager <async-context-managers>`, similar to :class:`ExitStack`, that supports combining both synchronous and asynchronous context managers, as well as having coroutines for cleanup logic.
zh_cn: 一个 :ref:`异步上下文管理器 <async-context-managers>`，类似于 :class:`ExitStack`，它支持组合同步和异步上下文管理器，并拥有针对清理逻辑的协程。

source: The :meth:`~ExitStack.close` method is not implemented; :meth:`aclose` must be used instead.
zh_cn: :meth:`~ExitStack.close` 方法未实现，必须改用 :meth:`aclose`。

source: Similar to :meth:`ExitStack.enter_context` but expects an asynchronous context manager.
zh_cn: 类似于 :meth:`ExitStack.enter_context` 但是需要一个异步上下文管理器。

source: Raises :exc:`TypeError` instead of :exc:`AttributeError` if *cm* is not an asynchronous context manager.
zh_cn: 如果 *cm* 不是异步上下文管理器则会引发 :exc:`TypeError` 而不是 :exc:`AttributeError`。

source: Similar to :meth:`ExitStack.push` but expects either an asynchronous context manager or a coroutine function.
zh_cn: 类似于 :meth:`ExitStack.push` 但是需要一个异步上下文管理器或协程函数。

source: Similar to :meth:`ExitStack.callback` but expects a coroutine function.
zh_cn: 类似于 :meth:`ExitStack.callback` 但是需要一个协程函数。

source: Similar to :meth:`ExitStack.close` but properly handles awaitables.
zh_cn: 类似于 :meth:`ExitStack.close` 但是能正确处理可等待对象。

source: Continuing the example for :func:`asynccontextmanager`::
zh_cn: 从 :func:`asynccontextmanager` 的例子继续：

source: async with AsyncExitStack() as stack: connections = [await stack.enter_async_context(get_connection()) for i in range(5)] # All opened connections will automatically be released at the end of # the async with statement, even if attempts to open a connection # later in the list raise an exception.
zh_cn: async with AsyncExitStack() as stack: connections = [await stack.enter_async_context(get_connection()) for i in range(5)] # 所有已打开连接都将在 async with 语句结束时 # 自动被关闭，即使此后打开列表中连接的尝试 # 引发了异常。

source: Examples and Recipes
zh_cn: 例子和配方

source: This section describes some examples and recipes for making effective use of the tools provided by :mod:`contextlib`.
zh_cn: 本节描述了一些用于有效利用 :mod:`contextlib` 所提供的工具的示例和步骤说明。

source: Supporting a variable number of context managers
zh_cn: 支持可变数量的上下文管理器

source: The primary use case for :class:`ExitStack` is the one given in the class documentation: supporting a variable number of context managers and other cleanup operations in a single :keyword:`with` statement. The variability may come from the number of context managers needed being driven by user input (such as opening a user specified collection of files), or from some of the context managers being optional::
zh_cn: :class:`ExitStack` 的主要应用场景已在该类的文档中给出：在单个 :keyword:`with` 语句中支持可变数量的上下文管理器和其他清理操作。 这个可变性可以来自通过用户输入驱动所需的上下文管理器数量（例如打开用户所指定的文件集），或者来自将某些上下文管理器作为可选项。

source: with ExitStack() as stack: for resource in resources: stack.enter_context(resource) if need_special_resource(): special = acquire_special_resource() stack.callback(release_special_resource, special) # Perform operations that use the acquired resources
zh_cn: with ExitStack() as stack: for resource in resources: stack.enter_context(resource) if need_special_resource(): special = acquire_special_resource() stack.callback(release_special_resource, special) # 执行使用了所获取资源的操作

source: As shown, :class:`ExitStack` also makes it quite easy to use :keyword:`with` statements to manage arbitrary resources that don't natively support the context management protocol.
zh_cn: 如上所示，:class:`ExitStack` 还让使用 :keyword:`with` 语句来管理任意非原生支持上下文管理协议的资源变得相当容易。

source: Catching exceptions from ``__enter__`` methods
zh_cn: 捕获 ``__enter__`` 方法产生的异常

source: It is occasionally desirable to catch exceptions from an ``__enter__`` method implementation, *without* inadvertently catching exceptions from the :keyword:`with` statement body or the context manager's ``__exit__`` method. By using :class:`ExitStack` the steps in the context management protocol can be separated slightly in order to allow this::
zh_cn: 有时人们会想要从 ``__enter__`` 方法的实现中捕获异常，而 *不会* 无意中捕获来自 :keyword:`with` 语句体或上下文管理器的 ``__exit__`` 方法的异常。 通过使用 :class:`ExitStack` 可以将上下文管理协议中的步骤稍微分开以允许这样做::

source: stack = ExitStack() try: x = stack.enter_context(cm) except Exception: # handle __enter__ exception else: with stack: # Handle normal case
zh_cn: stack = ExitStack() try: x = stack.enter_context(cm) except Exception: # 处理 __enter__ 异常 else: with stack: # 处理正常情况

source: Actually needing to do this is likely to indicate that the underlying API should be providing a direct resource management interface for use with :keyword:`try`/:keyword:`except`/:keyword:`finally` statements, but not all APIs are well designed in that regard. When a context manager is the only resource management API provided, then :class:`ExitStack` can make it easier to handle various situations that can't be handled directly in a :keyword:`with` statement.
zh_cn: 实际上需要这样做很可能表明下层的 API 应该提供一个直接的资源管理接口以便与 :keyword:`try`/:keyword:`except`/:keyword:`finally` 语句配合使用，但并不是所有的 API 在这方面都设计得很好。 当上下文管理器是所提供的唯一资源管理 API 时，则 :class:`ExitStack` 可以让处理各种无法在 :keyword:`with` 语句中直接处理的情况变得更为容易。

source: Cleaning up in an ``__enter__`` implementation
zh_cn: 在一个 ``__enter__`` 方法的实现中进行清理

source: As noted in the documentation of :meth:`ExitStack.push`, this method can be useful in cleaning up an already allocated resource if later steps in the :meth:`~object.__enter__` implementation fail.
zh_cn: 正如 :meth:`ExitStack.push` 的文档中指出的，如果在 :meth:`~object.__enter__` 实现中的后续步骤失败则此方法将可被用于清理已分配的资源。

source: Here's an example of doing this for a context manager that accepts resource acquisition and release functions, along with an optional validation function, and maps them to the context management protocol::
zh_cn: 下面是为一个上下文管理器做这件事的例子，该上下文管理器可接受资源获取和释放函数，以及可选的验证函数，并将它们映射到上下文管理协议::

source: from contextlib import contextmanager, AbstractContextManager, ExitStack class ResourceManager(AbstractContextManager): def __init__(self, acquire_resource, release_resource, check_resource_ok=None): self.acquire_resource = acquire_resource self.release_resource = release_resource if check_resource_ok is None: def check_resource_ok(resource): return True self.check_resource_ok = check_resource_ok @contextmanager def _cleanup_on_error(self): with ExitStack() as stack: stack.push(self) yield # The validation check passed and didn't raise an exception # Accordingly, we want to keep the resource, and pass it # back to our caller stack.pop_all() def __enter__(self): resource = self.acquire_resource() with self._cleanup_on_error(): if not self.check_resource_ok(resource): msg = "Failed validation for {!r}" raise RuntimeError(msg.format(resource)) return resource def __exit__(self, *exc_details): # We don't need to duplicate any of our resource release logic self.release_resource()
zh_cn: from contextlib import contextmanager, AbstractContextManager, ExitStack class ResourceManager(AbstractContextManager): def __init__(self, acquire_resource, release_resource, check_resource_ok=None): self.acquire_resource = acquire_resource self.release_resource = release_resource if check_resource_ok is None: def check_resource_ok(resource): return True self.check_resource_ok = check_resource_ok @contextmanager def _cleanup_on_error(self): with ExitStack() as stack: stack.push(self) yield # 验证检测通过且没有引发异常 # 相应地，我们想要保留资源，并将其 # 回传给调用方 stack.pop_all() def __enter__(self): resource = self.acquire_resource() with self._cleanup_on_error(): if not self.check_resource_ok(resource): msg = "Failed validation for {!r}" raise RuntimeError(msg.format(resource)) return resource def __exit__(self, *exc_details): # 我们不需要复制任何的资源释放逻辑 self.release_resource()

source: Replacing any use of ``try-finally`` and flag variables
zh_cn: 替换任何对 ``try-finally`` 和旗标变量的使用

source: A pattern you will sometimes see is a ``try-finally`` statement with a flag variable to indicate whether or not the body of the ``finally`` clause should be executed. In its simplest form (that can't already be handled just by using an ``except`` clause instead), it looks something like this::
zh_cn: 一种你有时将看到的模式是 ``try-finally`` 语句附带一个旗标变量来指明 ``finally`` 子句体是否要被执行。 在其最简单的形式中（它无法仅仅通过改用一条 ``except`` 子句来预先处理），看起来会是这样::

source: As with any ``try`` statement based code, this can cause problems for development and review, because the setup code and the cleanup code can end up being separated by arbitrarily long sections of code.
zh_cn: 就如任何基于 ``try`` 语句的代码一样，这可能会导致开发和审查方面的问题，因为设置代码和清理代码最终可能会被任意长的代码部分所分隔。

source: :class:`ExitStack` makes it possible to instead register a callback for execution at the end of a ``with`` statement, and then later decide to skip executing that callback::
zh_cn: :class:`ExitStack` 将允许选择在一条 ``with`` 语句末尾注册一个用于执行的回调的替代方式，等以后再决定是否跳过该回调的执行::

source: This allows the intended cleanup behaviour to be made explicit up front, rather than requiring a separate flag variable.
zh_cn: 这允许在事先显式地指明预期的清理行为，而不需要一个单独的旗标变量。

source: If a particular application uses this pattern a lot, it can be simplified even further by means of a small helper class::
zh_cn: 如果某个应用程序大量使用此模式，则可以通过使用一个较小的辅助类来进一步地简化它::

source: If the resource cleanup isn't already neatly bundled into a standalone function, then it is still possible to use the decorator form of :meth:`ExitStack.callback` to declare the resource cleanup in advance::
zh_cn: 如果资源清理操作尚未完善地捆绑到一个独立的函数中，则仍然可以使用 :meth:`ExitStack.callback` 的装饰器形式来提前声明资源清理::

source: Due to the way the decorator protocol works, a callback function declared this way cannot take any parameters. Instead, any resources to be released must be accessed as closure variables.
zh_cn: 受装饰器协议工作方式的影响，以此方式声明的回调函数无法接受任何形参。 作为替代，任何要释放的资源必须作为闭包变量来访问。

source: Using a context manager as a function decorator
zh_cn: 将上下文管理器作为函数装饰器使用

source: :class:`ContextDecorator` makes it possible to use a context manager in both an ordinary ``with`` statement and also as a function decorator.
zh_cn: :class:`ContextDecorator` 类允许将上下文管理器作为函数装饰器使用，而不仅在 ``with`` 语句块中使用。

source: For example, it is sometimes useful to wrap functions or groups of statements with a logger that can track the time of entry and time of exit. Rather than writing both a function decorator and a context manager for the task, inheriting from :class:`ContextDecorator` provides both capabilities in a single definition::
zh_cn: 例如，有时将函数或语句组包装在一个可以跟踪进入和退出时间的记录器中是很有用的。 与其为任务同时编写函数装饰器和上下文管理器，不如继承 :class:`ContextDecorator` 在一个定义中同时提供这两种能力::

source: Instances of this class can be used as both a context manager::
zh_cn: 这个类的实例既可以被用作上下文管理器：

source: And also as a function decorator::
zh_cn: 也可以被用作函数装饰器：

source: Note that there is one additional limitation when using context managers as function decorators: there's no way to access the return value of :meth:`~object.__enter__`. If that value is needed, then it is still necessary to use an explicit ``with`` statement.
zh_cn: 请注意当使用上下文管理器作为函数装饰器时有一个额外的限制：没有任何办法可以访问 :meth:`~object.__enter__` 的返回值。 如果需要该值，那么你仍然需要使用显式的 ``with`` 语句。

source: :pep:`343` - The "with" statement
zh_cn: :pep:`343` - "with" 语句

source: The specification, background, and examples for the Python :keyword:`with` statement.
zh_cn: Python :keyword:`with` 语句的规范描述、背景和示例。

source: Single use, reusable and reentrant context managers
zh_cn: 单独使用，可重用并可重进入的上下文管理器

source: Most context managers are written in a way that means they can only be used effectively in a :keyword:`with` statement once. These single use context managers must be created afresh each time they're used - attempting to use them a second time will trigger an exception or otherwise not work correctly.
zh_cn: 大多数上下文管理器的编写方式意味着它们只能在一个 :keyword:`with` 语句中被有效使用一次。 这些一次性使用的上下文管理器必须在每次被使用时重新创建 —— 试图第二次使用它们将会触发异常或是不能正确工作。

source: This common limitation means that it is generally advisable to create context managers directly in the header of the :keyword:`with` statement where they are used (as shown in all of the usage examples above).
zh_cn: 这个常见的限制意味着通常来说都建议在 :keyword:`with` 语句开头上下文管理器被使用的位置直接创建它们（如下面所有的使用示例所显示的）。

source: Files are an example of effectively single use context managers, since the first :keyword:`with` statement will close the file, preventing any further IO operations using that file object.
zh_cn: 文件是一个高效的单次使用上下文管理器的例子，因为第一个 :keyword:`with` 语句将关闭文件，防止任何后续的使用该文件对象的 IO 操作。

source: Context managers created using :func:`contextmanager` are also single use context managers, and will complain about the underlying generator failing to yield if an attempt is made to use them a second time::
zh_cn: 使用 :func:`contextmanager` 创建的上下文管理器也是单次使用的上下文管理器，并会在试图第二次使用它们时报告下层生成器无法执行产生操作::

source: Reentrant context managers
zh_cn: 重进入上下文管理器

source: More sophisticated context managers may be "reentrant". These context managers can not only be used in multiple :keyword:`with` statements, but may also be used *inside* a :keyword:`!with` statement that is already using the same context manager.
zh_cn: 更复杂的上下文管理器可以“重进入”。 这些上下文管理器不但可以被用于多个 :keyword:`with` 语句中，还可以被用于已经在使用同一个上下文管理器的 :keyword:`!with` 语句 *内部*。

source: :class:`threading.RLock` is an example of a reentrant context manager, as are :func:`suppress`, :func:`redirect_stdout`, and :func:`chdir`. Here's a very simple example of reentrant use::
zh_cn: :class:`threading.RLock` 是一个可重入上下文管理器的例子，:func:`suppress`, :func:`redirect_stdout` 和 :func:`chdir` 也是。 下面是一个非常简单的使用重入的示例::

source: Real world examples of reentrancy are more likely to involve multiple functions calling each other and hence be far more complicated than this example.
zh_cn: 现实世界的可重入例子更可能涉及到多个函数的相互调用因此会比这个例子要复杂得多。

source: Note also that being reentrant is *not* the same thing as being thread safe. :func:`redirect_stdout`, for example, is definitely not thread safe, as it makes a global modification to the system state by binding :data:`sys.stdout` to a different stream.
zh_cn: 还要注意可重入与线程安全 *不是* 一回事。 举例来说，:func:`redirect_stdout` 肯定不是线程安全的，因为它会通过将 :data:`sys.stdout` 绑定到一个不同的流对系统状态做了全局性的修改。

source: Reusable context managers
zh_cn: 可重用的上下文管理器

source: Distinct from both single use and reentrant context managers are "reusable" context managers (or, to be completely explicit, "reusable, but not reentrant" context managers, since reentrant context managers are also reusable). These context managers support being used multiple times, but will fail (or otherwise not work correctly) if the specific context manager instance has already been used in a containing with statement.
zh_cn: 与单次使用和可重入上下文管理器都不同的还有“可重用”上下文管理器（或者，使用完全显式的表达应为“可重用，但不可重入”上下文管理器，因为可重入上下文管理器也会是可重用的）。 这些上下文管理器支持多次使用，但如果特定的上下文管理器实例已经在包含它的 with 语句中被使用过则将失败（或者不能正确工作）。

source: :class:`threading.Lock` is an example of a reusable, but not reentrant, context manager (for a reentrant lock, it is necessary to use :class:`threading.RLock` instead).
zh_cn: :class:`threading.Lock` 是一个可重用，但是不可重入的上下文管理器的例子（对于可重入锁，则有必要使用 :class:`threading.RLock` 来代替）。

source: Another example of a reusable, but not reentrant, context manager is :class:`ExitStack`, as it invokes *all* currently registered callbacks when leaving any with statement, regardless of where those callbacks were added::
zh_cn: 另一个可重用，但不可重入的上下文管理器的例子是 :class:`ExitStack`，因为它在离开任何 with 语句时会唤起 *所有* 当前已注册的回调，不论回调是在哪里添加的::

source: As the output from the example shows, reusing a single stack object across multiple with statements works correctly, but attempting to nest them will cause the stack to be cleared at the end of the innermost with statement, which is unlikely to be desirable behaviour.
zh_cn: 正如这个例子的输出所显示的，在多个 with 语句中重用一个单独的栈对象可以正确工作，但调试嵌套它们就将导致栈在最内层的 with 语句结束时被清空，这不大可能是符合期望的行为。

source: Using separate :class:`ExitStack` instances instead of reusing a single instance avoids that problem::
zh_cn: 使用单独的 :class:`ExitStack` 实例而不是重复使用一个实例可以避免此问题::
